このロールはDebian/Ubuntu系システムにbtrfsmaintenanceパッケージを導入し、btrfsmaintenance-refresh.pathを有効化したうえで、/etc/default/btrfsmaintenanceのBTRFS_BALANCE_PERIODとBTRFS_SCRUB_PERIODを書き換える。scrubはデータ整合性チェック、balanceはデータ再配置を行うため、Btrfsの長期運用では両者の定期実行が推奨されている。変数btrfs_maintenance_balance_periodおよびbtrfs_maintenance_scrub_periodの既定値はweeklyで、none/daily/weekly/monthlyのほかsystemd.time(7)のCalendar Events書式も受け付ける。weekly指定はMon *-*-* 00:00:00に展開されるが、ユニット定義のAccuracySec=1hによりホスト間で月曜0時〜1時の範囲に自動分散される。同一ホスト内のbalanceとscrubは同じ時刻窓に重なるが、BTRFS_ALLOW_CONCURRENCY=falseにより直列化される。タイマーユニットそのものはbtrfsmaintenance-refresh.serviceがパッケージ内のヘルパー経由で再生成・有効化するため、ロール側では操作しない。Btrfsファイルシステムの作成・マウントはstorage/btrfs_raidロール、スナップショット管理はstorage/snapperロールが担当する。
