このロールはConnectX-3 (mlx4_core)を搭載したホストに対して、起動時のポートモードをmodprobe optionsで強制するための/etc/modprobe.d/mlx4_core.confを管理する。mlx4_port_types_arrayの既定は1,1で、両ポートをInfiniBandモードで初期化する。1=InfiniBand、2=Ethernet、3=auto(VPI)の意味づけはmlx4_coreドライバーの仕様に従う。冒頭でlspci -d 15b3:によりConnectX-3カードの有無を判定し、存在しないホストではansible.builtin.meta: end_hostで以後のタスクを打ち切る冪等性ガードを実装している。設定ファイルが変更されたときはreload-mlx4ハンドラーが発火し、modprobe -r ib_ipoib mlx4_ib mlx4_en mlx4_coreの順で旧スタックを取り外し、modprobe mlx4_coreで再ロードしてからmlx4_ibとmlx4_enを再導入する。reload中はIBおよびmlx4_en配下のEthernet通信が瞬断するため、本番運用ではメンテナンスウィンドウの確保が必要となる。modprobe.d設定はsysfsへの直書き(/sys/.../mlx4_port1)と比較して再起動耐性があり、ConnectX-3を持つ3台(nas2024-ssd、oz、polaris)で一貫したIB初期化を実現する。
